# 导语

十年（不止）寒窗无人问，一朝成名……好吧，应该没怎么成名，也没什么人知。但无论如何，恭喜你们，浙江大学的新朋友们，你们终于迈过了人生中一大重要转折——高考，走向大学的殿堂，并且还成功被全国七所TOP3之一的高校——浙江大学录取。

进入浙大，就意味着进入了一个更高的平台，开始属于你们的崭新生活。你们自五湖四海而来，有着不同的外貌、不同的性格、不同的家庭背景，操着不同的口音，带着不同的文化与习俗，却又同样秉持着对知识的渴望、对未来的向往，怀揣成为“国之栋梁”的志向，来到繁华的杭城，在美丽的求是园里相聚，展开一场长达四年或更久的思维交流与碰撞。从熟悉而又枯燥的三点一线，到陌生而又精彩纷呈的大学生活，你或许会感到新奇，又或许会不适应。因此，笔者在此写下这份新生指引，希望为新入求是园的朋友们提供一些力所能及的帮助，让大家更好、更快地适应在紫金港的学习与生活，找到自己未来的方向。

本篇指引共分为以下七个部分（除导语与后记）：

1. 基础知识：在入学前不得不了解的关于浙江大学的基础知识；
2. 入学：从领到录取通知书开始直至入学报到，你需要注意的事；
3. 军训：与新生军训相关的信息；
4. 学习：关于浙江大学的学习生活及相关信息；
5. 教务系统：关于教务系统的详细说明；
6. 生活：在浙江大学、学校周边及杭州市的生活娱乐；

同学们既可以从头到尾看一遍，以全面了解未来在紫金港校区的生活，也可以按下键盘上的“Ctrl + F”，定点查找自己需要的内容，相信绝大多数问题都能够在此得到解答。然而，由于本文部分资料为个人生活经验所得，难免出现偏差，且笔者离开紫金港校区也有两年了，信息了解不够全面，可能存在疏漏。

个人能力有限，若本文出现与事实不符的内容，请以事实为准，也敬请谅解。笔者将竭尽所能，提供尽可能全面的信息，并将纰漏和错误尽可能减少。

预祝各位在浙江大学度过美好的大学时光，谢谢！

<p align="right">好神奇</p>
<p align="right">2022年</p>
